靳春晴
よくも薬を盛ったな
何の薬だ
存じません
往生際が
悪いぞ
奥方様
先ほど下男が数人来て
有無を言わさず荷物を
全部持っていきました
二娘の指示で
部屋を移れと
部屋を移るというより
追い出されるの
かと
部屋を移る？
ここで十分なのに
なぜ移るの
どいて
ここが良くても
所詮は客室
族譜に入った以上
新しい住まいを用意せねば
さもなくば
二娘が当主の座を笠に着て
虐げていると噂されます
雲水緞の生地は
黒くて不気味ですね
喪服を
羽織っているのかと
四娘子は今や高貴な身
縁起でもない
やはり
捨てましょう
さすが御隠居様のお見立て
従順で
おとなしい
四娘子
芝居の舞台は整いました
しっかり演じてくださいよ
私めは
日々祠堂の長明灯に
油を注いでおりますゆえ
よく存じております
芯が燃えすぎると
夜明けまで持たないことを
あの死んだ母親の
ようにならぬよう
お前…
このマントは
厳様のお気に入りで
たまたまお借りしたの
ばあやに
こんなに汚されたと知ったら
ばあやの命が
厳様の怒りに
耐え切れるかしら
厳様…
それは大切に保管せねば
でも ばあや 安心して
母から
人を許すよう教わったわ
このマントは私が綺麗にする
ばあや 案内して
はい 四娘子
どうぞ中へ
どいて
こちらへ
母上
今日はどうして
心ここにあらずなの
屋敷に入った
四番目の妹のせい？
あの子のことは
聞かず
問わずよ
特に大奥様と
二番目の奥様の前では
言動を慎み
揉め事を避けるの
母が長年
言い聞かせてきたこと
肝に銘じておきなさい
でも四番目の妹は
優しくておとなしそう…
四番目の奥様と同じで
付き合いやすい方のはず
二娘が
あのボロボロの淡月軒に
住まわせても
怒らなかったくらいだし
淡月軒
母
上
大丈夫ですか
淡月軒で何か問題が
起きるんじゃないかと
心配してるんですか
奥方様
大変です
誰か来て
目を覚まして 奥方様
何があったの
奥方様どうしたの
早く戻ってきて
奥方様
みんな離れて
顔が
血の気が
引いてる
でたらめ言わないで
今は奥方様じゃないみたい
靳春晴
この下劣な奴
人殺しは命で償うべきよ
まだここで狂ったふりをして
何を企んでるの
この愚か者
誰が母上を殺したか
誰が仇か
まだ分からないの
じゃあ教えて
一体誰なの
言って 一体誰
そうよ
言って
一体誰が殺したの
その人殺しは
この謝府の中に
いるんじゃないの
一体何をするつもり
何をするつもりかって
殺さないで
もちろん
復讐に来たのよ
邪に逢えば即ち斬り
虎に遇えば擒収す
吾は天師様を奉ず
神兵火急
如律令
四娘子は血刃で邪気を破った
皆様 ご覧あれ
この亀裂は九泉穴を
貫いている
殺気はすでに散った
淡月軒は殺気が
散ったとはいえ
靳春晴には
よほどの無念があるようだ
怨念が強すぎる
彼女が消えても
残った殺気は
謝家の運気に
影響を及ぼす
では
どうすれば？
御隠居様
焦ることはありません
淡月軒を
靳春晴がいた頃の
ままに修繕し
護符で浄化すればよいのです
この厄除けの福の神の
力も加われば
謝家は
安泰でしょう
よし
この孫娘は？
四娘子は怨霊に憑依され
元気を損なっただけ
後で護符の水を飲ませれば
治ります
天師様 お願いします
ここで不満を漏らすな
昨夜 お前たちが
何を企んでいたか
知らないとでも？
誰のことですか？
私のことですか？
御隠居様
誤解でございます
この娘を連れ戻したのは
厄払いのため
淡月軒に住まわせず
どこへ？
それに
鬼を鎮めるには
鬼の前に立たねば
もうよい
言い争う気はない
今
邪気は払われた
先ほどの天師様の言葉
聞いたであろう
四番目の娘は
謝府の魔除けとして残す
今後 邪念を抱き
謝府の運気を損なう者は
決して許さぬ
はい
奥方様
おばあ様
清円は昨夜
意識が朦朧としており
何か過ちを犯し
謝家に危害を？
大丈夫
もう終わったこと
淡月軒の修繕
急いで進めよ
はい
皆 下がれ
精進餅でも食べて
腹ごしらえをするか？
さあ
おばあ様
ありがとうございます
大奥様は仏法に
精通しておられるが
道法は
また異なるもの
道は
無形無象
万物より生じ
自らは生じず
経は
道を載せる文
修行の道を示し
自らは現れず
大奥様
奥に長寿の位牌を
祀る脇殿がございます
灯明を
供えに行かれますか
では 天師にお願いしよう
だから靳春晴は
自業自得なのよ
自分の娘まで陥れようとして
身内同士で争って
結局は謝清円に
斬り捨てられたんだから
まさに因果応報ね
おっしゃる通りです
私もそう思います
昨夜の清円の騒ぎ
随分と真に迫っていたわね
何のこと？
何でもないわ
気をつけて
着物に火が燃え移るわよ
何をしてるの
なぜ他人の願い札を捨てるの
私のを真ん中に
置くに決まってるでしょ
誰にも負けたくないの
綺麗でしょ？
あなたって子は
お父様に甘やかされて
育ったから
何でも一番じゃないと
気が済まないのね
これじゃ
嫁ぎ先でも
寛容にはなれないわね
私の夫になる人は
将来私だけを
愛してくれるはずよ
では二娘子
丹陽侯の若君に
聞いてみましたか？
正妻だけを娶り
側室を
持たないことに
同意されるかと
母上
劉ばあやがからかうの
従心兄さんに嫁ぐなんて
誰が言ったの
はいはい
嫁ぎたくないのですね
では なぜその赤い布に
あの方の名前を
書いたのですか
それは
彼が一番気にかけてる
人だからよ
気にかけてる人？
当たらないよ
春晴
私が担当している汚職事件に
新たな進展があった
すぐに確認に
行かねばならない
阿潤の面倒を
半日ほど見てくれないか
戻ったら
迎えに来る
安心して
遊ばない？
一緒にやろうよ
役立たず
怖気づいた？
おいで
捕まえてみて
待て
明日 下に遊びに行こう
いいよ
下に
キジがたくさんいたよ
あれは野ガモだよ
キジでも野ガモでも
明日捕まえに行こう
いいよ
網を用意して
たくさん捕まえよう
こんな遅くに
起きてるのは誰？
このいたずらっ子め
本当にやんちゃね
阿潤まで悪影響を
受けてるじゃない
阿潤
早く寝なさい
いい子ね
明日 靳おばさんが美味しいものを
たくさん作ってあげる
うん
いい子だ
明日 魚を捕りに行こう
泳げないんだ
あれもこれもできないのね
役立たず
はいはい
何でもできるんだね
私から見れば
まるでやんちゃな子ザルね
役立たず
子ザル
子ザル 子ザル 子ザル
ほら 捕まえられないでしょ
返して
やだ
お母さん
今日すごく綺麗
おいで
お母さんが髪を
とかしてあげる
お母さんはね
これから古い友人に
会いに行くの
会い終わったら
引っ越そうね
引っ越し？
どこへ？
四季を通じて
春のように
暖かくて花が咲く場所よ
お母さんがいれば
どこでもいい
お母さん
役立たずも連れて行っていい？
役立たず
降りてきて
もう
勝手にあだ名を
つけちゃダメよ
後で
兄さんと街へ行って
好きなお菓子を買っておいで
ありがとう お母さん
おいで おいで
捕まえてみて 返してよ
捕まえてみて 返して
気をつけて
返して
おかしい
あの人たち
家で何をしてるの？
来て 早く
母上
何の音だ？
追え
上だ
捜せ
お母さん
早く逃げて
早く
こっちだ
離せ
早く入れ
あっちだ
早く
お母さん
離して
お母さんを捜しに行く
お母さんはもう死んだ
まだ生きてる
夜明け前に
一度家に戻ったんだ
離して
お母さん 弟
沈家の73人
全員奴らに殺された
昨夜君が気を失った後
危険はないと思って
見に行ったんだ
まさか
どうして泣かないの
涙は
昨夜もう枯れ果てた
お母さんがいなきゃ
家もない
どうすればいいの
どうやって生きていけば
このすべてを覚えておくんだ
大人になったら
必ず真相を暴き
罪人に裁きを受けさせる
血の恨みには
すべて名前がある
必ず償わせる
私のお母さんは
世界一のお母さんだった
殺した奴らには
千倍万倍の
苦しみを与えてやる
これは父さんが
残してくれたものだ
持っていて
再会した時
これを証にしよう
行くの
奴らは町中で俺を捜してる
横塘にはもういられない
この先 生き延びられる
かも分からない
信じて
いつか
必ず横塘に戻る
必ず再会できる日が来る
分かった
約束だよ
横塘に戻ったら
またここで会おう
後で知った
彼の名は沈潤
彼こそ 私の想い人
私は昨夜
悪霊に取り憑かれた
相手は青白い顔で
恐ろしかった
よく見ると
それは亡くなった
荘園の長だった
私のベッドのそばに這いつくばり
離れようとしない
血を吐くように言った
公正な裁きを下せ
さもなくば道連れにすると
必ず真相を究明し
荘園の長に公正な裁きを下す
事件の調査は
一朝一夕にはいきません
旦那様
対策は
お考えですか
すでに達人に祈祷を頼んだ
亡くなった
荘園の長に功徳を積み
早く成仏させるのが
いいそうだ
これで私は
悪霊から解放され
謝家も
無事で済む
すぐに
銀票を用意させます
ただ その金額は
決して少なくありません
３日だ
私の法事に遅れるな
必ず
よし
そうだ
謝大奥様
私の雲水緞のマントが
四娘子の手元にある
その時
彼女に一緒に
届けさせてほしい
旦那様
それはどういう意味ですか
何でもない
四娘子が気に入っただけだ
３日後の昼
四番目の娘は必ず
時間通りに赴く
厳瑞は何度も
謝家ばかりを狙っている
だがこの広い横塘
風を起こすなら
各家の軒鈴を鳴らしてやろう
天師が言ったのだ
この淡月軒は
元通りに修復せねばならぬと
私めには 荷が重すぎます
一晩中眠れず
心配でなりません
ですが
主家の名誉に関わること
御隠居様からも
幾度も念を押されました
わかった
私めは腹をくくり
命に代えても
やり遂げねばと
四娘子がお好きな団茶は
既に煮出させ
炉で温めております
屋敷に戻られれば
すぐに温かいものをと
ご覧ください
この愛らしいお姿を
抱弦がここにいなければ
四番目の奥様が
戻られたかと
目上の方の
四娘子へのご配慮
四娘子も感じておられます
この部屋の調度品を見れば
ばあやと二娘が
心を砕いたと分かります
当然のことです
ですがこの木材
下等な杉に
漆を塗ったように見えます
何を言うのです
下等とは
粗悪品で
ごまかすはずがありません
四番目の奥様がどれほど
寵愛されたかは存じませんが
この部屋には
選び抜かれた品が
置かれていたと聞いております
ですが今のこの部屋は
全くそうは見えません
どうして見えないのです
よく見なさい
抱弦
四 四娘子
ばあや
おばあ様が第二夫人に
淡月軒の修繕を命じたのは
知っています
二娘は普段忙しく
家の管理も必要です
こうした雑事は
ばあやに
任せているのでしょう
帳簿は煩雑です
抱弦はばあやが
悪人に騙されぬよう
善意で注意しただけです
そうです そうです
ご覧なさい
やはり四娘子は
道理をわきまえておられる
その節穴の目で
よく見なさい
見なさい よく見るのです
ここも
あそこも
上等な
黄花梨です
部屋の調度品も
都にしかない
最高の品ばかり
この広い淡月軒は
今や屋敷で一番の
しつらえです
粗探しは おやめなさい
粗探しをして何が悪い
このクソ奴婢が
抱弦
見て
あのばあや
気をつけた方がいいわ
おばあ様は私腹を
肥やす者を
最も嫌うと聞いたわ
淡月軒の修繕で
皆と溝ができたら
清円の罪は重くなるわ
四娘子は
ご存じないでしょうが
この屋敷は
体面を保ちつつ
節約もせねばなりません
御隠居様も
贅沢はお嫌いですから
ええ
ばあやの言う通りね
何はともあれ
ばあやもご苦労様
当然のことです
お茶をどうぞ
四娘子はやはり
賢くていらっしゃる
お母上に
そっくりですね
私めも
見とれてしまいました
厳様は玉のような
手の女子が
お好きだとか
四娘子も
よく手入れをなさいませ
出ていけ
夕食を待ってるの 行くわよ
奥方様 すごいです
行きましょう
あのクソばあや
自分の手柄にするなんて
あちこちで
かなり着服してるはずよ
あんな悪人に
なぜ天罰が下らないの
焦らないで
本当の悪鬼は
人の心の中にいるの
貪欲は絶えず
悪意も尽きない
あんな小悪党は
そのうち痛い目に遭うわ
福の神の身分は
もう確実ですね
奥方様
何か他にお考えでも？
三番目の奥様は？
持病が再発して
外出できないと
最近はずっと
寒香館に引きこもり
客にも会おうとしません
でも三番目の
夫人も哀れです
どこでも抑圧されて
大奥様なのに
屋敷で寵愛される
侍女以下の扱いですよ
隠れて逃げ切れるとでも？
そんなに甘くないわ
そういえば
あのマントは？
洗ってくれた？
綺麗にしました
厳様の屋敷に
お返ししますか？
まだその時じゃない
奥方様のお考えは
待つということですか？
でも何を待つんです？
四娘子
御隠居様がお呼びです
待ってたものが来たわ
おばあ様
どうだい？
部屋の住み心地は
悪くないかい？
お気遣い
ありがとうございます
淡月軒は
二娘と栄ばあやが
綺麗に整えてくれました
それはよかった
これからは
ここがお前の家だよ
安心して暮らしなさい
謝府の皆が
お前を守ってくれるからね
さあ
こっちへおいで
はい
お前に一つ
頼みたい
大事な用があるんだ
先日
厳様に銀票を
渡す約束をしてね
あの雲水緞の
マントと一緒に
お前が直接届けておくれ
ご冗談を
外院には
使い走りの下男が
いるではありませんか
都には高価な献上茶が
いくらでもあるのに
厳様は相変わらず
雲芽茶がお好きなようだ
清らかだからね
謝家に入った以上
命も
謝府と共にあるんだよ
お前のその賢さと
聡明さが気に入っている
私が
言わずとも
分かっているだろう
でなければ
あの日 船の上で
あんな話はしないはずだ
そうだろう？
清円は承知しております
ならいい
こ これは
四娘子ではありませんか
謝家も配慮が足りませんね
お一人で来させるとは
厳様は？
別院でお待ちです
こちらへ
早く はい
早く
旦那様は急用で
席を外されたのかも
少々お待ちを
探してまいります
本当に軽薄な方
何を見ている？
奥方様は
私にそんなに興味があるのか？
私が
案内してやろう
旦那様
おばあ様の代わりに
銀票をお持ちしました
あのマントも
手入れを済ませました
お返しします
雲芽も
あったはずだが
雲芽は
旦那様
茶葉は
丁寧に保存する
必要があります
下男に運ばせました
ただ
旦那様はこのような場所に
住んでおられるのですか
ここが悪いか
山も水も酒もあり
美人も見られる
ええ
とても良いです
では 旦那様が
お楽しみになられることを
失礼します
最近 新しい手品を覚えた
奥方様は博識だ
見てくれないか
ウコン水
草木灰
こうすれば
血しぶきが飛ぶ
鬼退治の芝居ができる
見事だろう
旦那様
何をおっしゃっているのですか
謝府は福に恵まれています
妖怪など
入れるはずがありません
そうだな
私もそう思う
では 入ったのが
狡猾な子狐だったら？
旦那様はお目が高い
清円の釈迦に説法でした
四娘子はいつも
面白い小細工をする
サンザシ飴で火をつけ
ウコンで刺青をする
次は？
次はなんだ？
そうだ
旦那様
おばあさんに教わって
手作りした紫蘇糖です
どうぞお納めください
ヒ素入りか？
旦那様 ご冗談を
清円にそんな
度胸はありません
できないはずがなかろう
毒というものは
糖衣で包んでこそ
好まれる
これには氷片と薄荷が
入っております
旦那様は尋問で
お疲れでしょう
舐めれば
頭がすっきりします
清円は復命せねばなりません
これで失礼いたします
このすべてを覚えておこう
大人になったら
必ず真相を明らかにする
罪人に相応の裁きを
受けさせるんだ
血の恨みには
すべて名前がある
必ず償わせる
私のお母さんは
この世で一番のお母さん
殺した奴らには
千倍
万倍の苦しみを与えてやる
母上
謝家はすでに私を
福の神と見なしている
私という碁石を
奴らは飲み込んだ
淡月軒は
奴らの手を使って
取り戻しました
これは始まりにすぎない
ご安心を
すべての無念を
一つ一つ
晴らしてみせます
この芝居の幕が
上がったからには
どうせなら
一番盛り上がるところまで
演じきらないと